---
title: 其四
sidebar: true
---

# 其四

<ClientOnly>
<title-pv/>
</ClientOnly>

「终于到午餐时间了诶！」

八奈见迫不及待地从包里拿出来一个草莓蛋糕。她的头发随意地垂在肩上，脸颊泛着淡淡的粉红色，大概是为了减肥，刚才在操场上和烧盐跑了几圈的缘故。现在想想，从教室的窗户就能看到操场，我似乎听到烧盐在喊"小八奈，你跑得太慢了"之类的话。

「喂，我说，八奈见同学，你不是在减肥吗？」

「对啊！所以我特意选了水果蛋糕，而没有选巧克力蛋糕哦！水果可是减肥的好帮手诶！」她一脸得意地说着，仿佛发现了什么了不起的真理。

嗯...好像有道理...不对！问题的关键根本就不在是什么口味的蛋糕吧！

「温水君，你说，为什么甜品总是能让人心情变好呢？」

八奈见一边用叉子小心翼翼地把草莓切成两半，一边若有所思地问道。那个草莓看起来确实很诱人，鲜艳欲滴的，不知道是不是今年刚上市的新品种。

「大概是因为糖分会让人产生愉悦感？」我漫不经心地回答，咬了一口咖喱面包。说实话，这面包有点咸，但总比八奈见那种完全不顾减肥计划的态度要好。一边想着这些有的没的，我一边拿起文艺社下个月的活动企划书，开始构思该写些什么。

「不对不对！」

八奈见突然放下叉子，一脸认真地说：「温水部长，这个问题要从文学的角度来思考！」

「文学的角度？」她突然叫我部长，我心里打了个颤，有点好奇她又想到了什么奇怪的点子。

「对啊！你看，在小说里，主角们不开心的时候，总会有人请他们吃甜品，然后心情就变好了。」她掰着手指头数着，「比如说奶油泡芙、草莓蛋糕、巧克力慕斯...」

「那是因为糖分会...」看着她纠结的样子，我忍不住想要重复刚才的观点。

「才不是呢！」她立刻打断我的话，「是因为那些甜品里面包含着关心和温暖的心意啊！」

我放下企划书，正眼看向八奈见。她的眼睛亮晶晶的。这次她似乎是在很认真地和我说这件事。

「你知道吗？」她继续说道，「小说里请主角吃甜品的人，后来往往会成为重要的存在哦。」说这话时，她的眼神有点躲闪，手指不停地摆弄着叉子。

「所以呢？」

「所以啊...」她的声音突然变小，视线落在已经只剩一半的蛋糕上，「我在想，要不要把这个写进文艺社的下期社刊里？」

「社刊？」

「嗯！」她重新抬起头，眼睛里闪着光，「就叫『关于甜品与心意的研究』，让大家写写自己因为甜品而变得温暖的故事。比如说，某个下雨天收到了朋友送的蛋糕啊，或者是和重要的人一起分享最后一块布丁之类的...」

「听起来...还不错？」这个主意确实挺有意思的，至少比上次小鞠提议的"关于发现我的青梅竹马邻家姐姐其实是男生这件事"要靠谱得多。

「对吧对吧！」她开心地拍手，差点把蛋糕打翻，「而且啊，为了让大家能更好地理解这个主题，我觉得我们文艺社应该先做一些实地研究！」

我突然有种不好的预感：「实地研究？」

「没错！」她从书包里拿出一张纸，动作娴熟得仿佛早就准备好了似的，「我已经列好清单了！这是附近所有有名的甜品店，我们得挨个去试试看！」

我接过那张纸，密密麻麻写了至少二十家店名，每个店名旁边还标注着"招牌甜品"和"人气指数"，甚至连营业时间都写得清清楚楚。这哪是临时起意，分明是早有预谋吧...

「等等，为什么是『我们』？」

「因为温水君是部长啊。」她理所当然地说，「身为部长，不是应该以身作则吗？」

「这种事情完全不需要以身作则吧...」

「而且，」她继续说道，完全无视我的抗议，「我还听说最近新开了一家特别有名的甜品店，好像有什么情侣限定的甜品套餐...啊！」

说到一半她突然停住了，脸一下子红了起来。我也感觉脸有点发烫——说起来，为什么会这样呢？

「那个...我不是那个意思！」她慌忙解释，手在空中胡乱挥舞着，「我只是觉得，作为文艺社的研究素材...」

「我知道了。」我叹了口气，「就当是为了社刊的调查工作吧。」

话一出口我就后悔了，为什么我要做这种事？

八奈见的眼睛一下子亮了起来，像是被打开了某个开关：「真的吗？温水君答应了？」

「不过有个条件。」我试图挽回一些主动权。

「什么条件？」

「不准点那种情侣限定的东西。就算你点了我也不会吃的。」

「诶？为什么？」她歪着头，一脸疑惑，但总觉得那表情里藏着狡黠。

「因为...」我停顿了一下，努力组织语言，「因为那样会影响我们对甜品的客观评价。」

「是、是这样吗...」她低下头，声音越来越小，手指绞在一起，「可...可那些情侣限定都是双人份的，我一个人点的话吃不完呀？得你帮我才行。」

不，你绝对吃得完吧。虽然我想直接和八奈见同学这么说。

「那就叫上小鞠，烧盐还有白玉一起去。」我立刻说道。

「不要！」

八奈见同学好像意识到自己反应太大，慌忙地补充道：「我是说...这可是文艺社的重要研究，人多了反而不好...」

「人多才容易得到客观评价吧，还是说你目的其实不是去研究甜品？」

「才不是呢！温水君在想什么啊！」八奈见慌乱地摆着手，「我超认真的！而且...而且...」

她像是在急切地寻找理由，突然眼睛一亮：「对了！你看啊，如果你叫的人太多的话，每个人都只能吃一小口，这样怎么能体会到甜品带来的幸福感呢？要写出好的文章，当然要好好品尝才行啊！」

看着她飞快地说出这一连串歪理，我突然有点想笑。不过还是忍住了。

「好吧。」我叹了口气，「那这周末...」

「就这么说定了！」她立刻打断我的话，「周六上午十点，车站前见！」

说完，她迅速吃掉剩下的蛋糕。在和她一起走下逃生梯时，她脸上带着得逞的笑容。

等等...刚才发生了什么？我不会又被她忽悠了吧？

我低头看着手里那张写满甜品店名的纸条，突然意识到：这张纸上的店名所在位置，好像都是情侣约会的热门地点？

啊...不行，冷静一下，这只是一次普通的文艺部活动调研而已。虽然是在周末，虽然只有我和八奈见两个人，虽然都是情侣打卡圣地...但这绝对只是为了征文比赛的准备工作。对，一定是这样。八奈见同学也说了，这是"文艺社的重要研究"。

不过...那个情侣限定的甜品套餐，到底是什么味道的呢？我莫名地有些期待呢。

<ClientOnly>
  <leave/>
</ClientOnly/>