---
title: 其十四
sidebar: true
---

# 其十四

<ClientOnly>
<title-pv/>
</ClientOnly>

期末考试终于结束了。

松了一口气的同时，我的心情却并不像预想中那样轻松。毕竟考试成绩要等到下周才能公布，而且寒假作业也堆积如山。

不过，我至少现在可以暂时放松一下，看看最近新买的小说。

最重要的是——我终于可以好好享受一下清净的时光了。

进入复习周以来的这段时间，实在是被八奈见缠得太紧了。「温水君！陪我去社办复习！」「温水君！教我做这道题！」「温水君！为什么你肯教马剃同学却不肯教我！」「温水君！拜托把你的笔记借给我嘛！」之类的话，吵得我耳朵都要起茧子了。

我在逃生梯口坐下，咬了一口刚刚买的金枪鱼饭团，然后掏出新买的小说，正准备打开...

「温水君！」

...果然还是逃不掉吗。

八奈见手里抱着便当蹦蹦跳跳地跑过来。

「考试辛苦了！」她笑嘻嘻地说。

「嗯...」我有气无力地应了一声。本以为考试结束，八奈见就不会来这里了，看来是我想得太天真了。

「八奈见同学，你怎么在这里？你不是说要和朋友们一起去唱卡拉OK庆祝吗？」

「那个啊，晚上才去哦。」

「哦，这样吗。」我随意地应了一声，打开书准备开始看。

「呐，温水君，」八奈见突然说，「寒假的时候，你会想我吗？」

「啊？」我愣了一下，「为什么要问这个...」

「因为要一个月都见不到了嘛，」她撇着嘴说，「温水君肯定巴不得赶快放假吧！你脸上刚刚就写着『终于不用被八奈见缠着了』这几个字。」

「...」

被说中了。

「温水君好冷淡啊，」她夸张地叹了口气，「明明马上就要放寒假了，温水君一点都不珍惜和我相处的时间吗？」

「...寒假而已，又不是毕业。」我随口说道。

「诶～温水君的意思是，如果是毕业的话，就会很珍惜我咯？」

「我不是这个意思...」

「那就是不会咯？」

「也不是...」

「温水君好狡猾啊，」她边说边打开便当盒，「明明想说『会』，但又不好意思直说。」

「我没有...」

「那寒假期间，温水君会给我发邮件吗？」八奈见突然问道。

「为什么要发...」

「因为无聊啊，」她理直气壮地说，「而且温水君肯定也会很无聊的。」

「我不会无聊。」

「诶？温水君的意思是不会给我发邮件咯？」

「...要是有事的话，大概会发吧。」我敷衍地回答。

「『大概』是什么意思？」她鼓起脸，「万一我发了邮件温水君不理我怎么办？」

「不会的...」

「哼，温水君好敷衍。」八奈见咬了一口饭团，含糊不清地说，「那要是我给温水君打电话呢？会接吗？」

「这种事...」

「不会接吗？」

我犹豫了一下。要是不接的话，八奈见大概会一直打到我接为止吧。上次挂了她的电话，结果她直接跑到我家来了...

「...会吧。」

「『会吧』是什么意思啊？」她放下手里的饭团，「那如果我说想和温水君一起去约会呢？」

约...约会？八奈见这家伙，怎么能这么自然地说出这种话...

不过要是真的和八奈见一起出去约会的话...

如果是逛街的话，她应该会像平时一样换上可爱的裙子吧。她上次在圣诞节穿的连衣裙看起来很可爱，裙摆被风吹得飘起来的时候差点...

如果是电影院的话就更糟糕了，两个人待在黑漆漆的地方。万一在看恐怖片时，她靠过来的话...

还有甜品店就更不用说了，她一定会点那种情侣套餐，然后用期待的眼神看着我说『两个人一起吃比较划算』...

等等等等！打住！我在胡思乱想什么啊！这种麻烦的事情当然要拒绝...

...但是，如果直接拒绝的话，她肯定又会用那种委屈的眼神看着我...

「这个嘛...」我试图让自己的措辞尽量委婉。

「温水君不会这种小事也要犹豫吧？」

「我寒假得复习功课...」我试图找个借口搪塞过去。

「诶？温水君要学习啊？」八奈见突然来了兴趣，「那正好呢！和我一起吧！我前几天还看到绫野同学和朝云同学在麦当劳一起复习呢！」

「...」

「而且玉木学长和月之木学姐也经常一起去咖啡厅学习，」她眨了眨眼，「听说这样的效率超级高哦！」

我无言以对。确实，虽然不想承认，但是绫野同学和朝云同学的成绩都很好，玉木学长和月之木学姐最近也越发努力了...

「所以说，温水君要不要和我一起去？反正闲着也是闲着。」

「反正你到时候肯定会强行拉着我去的。」我下意识地回答。

话一出口我就后悔了。

八奈见的表情突然变得很奇怪：「温水君的意思是，我一直在强迫你吗？」

「不是...」我慌忙解释，「我只是...」

「那温水君不愿意和我一起出去玩吗？」

「也不是不愿意...」

「那就是愿意咯？」

「...」

完了，我又说错话了。

「太好了！」八奈见突然眉开眼笑，「那寒假第一天我们就去吧！」

「等等，我什么时候...」

「温水君刚才不是说『也不是不愿意』吗？」

「那是因为...」

「那温水君是想反悔？」她眨着眼睛问。

「...我...我没有。」看着八奈见期待的眼神，我无言以对。

我突然觉得自己陷入了一个奇怪的境地：我又从一开始就被她牵着鼻子走了，明明是想敷衍过去的，怎么反而变成这样了...

不过...如果真的一个月都见不到八奈见的话...我...

「温水君？」八奈见的声音把我拉回现实。

「...干嘛？」

「寒假要好好陪我...学习哦。」

「...知道了。」

冬日的阳光从栏杆洒进来，照在八奈见的侧脸上。她一边吃着便当，一边轻哼着歌，看起来心情很好的样子。

而我...好像也没那么想赶快回家了。

虽然我不会把这句话说出口就是了。

...等等。

我突然意识到了什么。

绫野同学和朝云同学...玉木学长和月之木学姐...

他们不都在交往吗？！

难怪八奈见刚才说到他们的时候表情那么奇怪。我居然现在才反应过来...

「温水君，脸好红哦。」八奈见在一旁笑嘻嘻地说，「是不是想到了什么有趣的事情？」

「...没有。」

看着她得逞的笑容，我默默地吃掉最后一口饭团。

真是的，又被她耍了。

不过...算了。这样倒也不坏就是了...

<ClientOnly>
  <leave/>
</ClientOnly/>