---
title: 其三十一
sidebar: true
---

# 其三十一

<ClientOnly>
<title-pv/>
</ClientOnly>

## 正篇

今天的天气出奇的好，阳光透过旧校舍逃生梯的栏杆投射进来，给这个平日里阴暗的角落增添了几分暖意。

「温水君，快过来！今天有个好消息要告诉你哦~」八奈见一边打开便当盒，一边神秘兮兮地说道。

「是吗。」我敷衍地应着，小心翼翼地在她旁边坐下。

「真是的，你就不能表现得稍微积极一点吗？」八奈见不满地撅起嘴，「我可是为了你特意去接触了一个后辈哦」

「后辈？」

「那孩子可是特意来找我，说想加入我们文艺社的。」八奈见笑眯眯地说道，「他真的很仰慕我哦。」

「...是学弟啊？」我莫名感到有些烦躁，「叫什么名字？」

「八奈见阳介。」

等等，这名字...

「八奈见同学，你该不会是在...」

「在什么呀？」她一脸无辜地眨着眼睛。

我已经看穿了她的小把戏。

如果她真的去社办说，有一个同姓的后辈要加入我们的社团，那大家就不得不用名字来称呼彼此，当然也包括我。

而在那之后，她再随便编个理由说这个本来就不存在的后辈因为一些事来不了，我就不得不一直叫她『杏菜』了。

不过，既然她想玩这种游戏...

「说起来，」我若无其事地开口，「我在迎新会上也遇到个学妹呢，她叫温水月（ライト）。」

「诶？！」八奈见的眼睛亮了起来，「那不就跟温水君同姓了！」

我原本以为她会被我打击到，但事实证明我想错了。八奈见不但没有露出挫败的表情，反而更加兴奋了。

「放学后一起去迎接学弟学妹吧！」

「等等...」

「嗯？」

我想说这种一听就知道是假的名字就不要演这么认真了，但看到八奈见期待的眼神，话到嘴边又咽了回去。

「...好吧。」我叹了口气。反正她也是在胡说，不如就陪着她一起闹。

反正八奈见也只是在开玩笑，根本不会有什么月或者阳介...吧？

---

放学后，我正在整理部室资料，听到门外传来说笑声。

八奈见推开门，身后跟着一个男生。看到他的瞬间，我不自觉地攥紧了手中的文件。

「介绍一下，这位就是八奈见阳介！」

「前辈们好！」

......骗人的吧。

八奈见领进来的学弟，长相精致得像是从漫画里走出来的一样，甚至比樱井同学还要帅气很多。

然后八奈见依次向学弟介绍着文艺社的成员。

总是不屑一顾的小鞠都瞪大了眼睛，脸上浮现出一抹红晕；烧盐张着嘴说不出话来，连水杯都忘了放下；就连仿佛从来不会害羞的
白玉也呆住了。

「这位就是我们的部长，温水和彦！因为今天还有一个叫温水月的学妹会来，你就叫他和彦前辈就好了！」

「和彦前辈好！请多多指教！」学弟恭敬地向我伸出手。

「你...你好！请多多指教。」我机械地握住了他的手。

「诶？今天还有其他新同学要来吗？」烧盐发出疑问。

因为根本就没有温水月这号人，所以我也没有告诉烧盐她们这件事。

——但我现在根本没有心思理会这些。

我仔细打量着面前的阳介。

他比我矮一点，这一点我赢了。但是...他还在长身体...

他的皮肤比我更好...不，我昨晚熬夜看小说才会这样，眼圈发黑完全不能算数。

我还有佳树这个可爱的妹妹——但他是八奈见的...

总之，这场较量就暂且算作平手？

我的思绪乱成一团，甚至觉得头有些晕。

「杏菜姐～」阳介的声音让我回过神来。只见他的手从背后搭着八奈见的肩膀，「文艺社的前辈们果然看起来都非常有气质呢！」

八奈见也毫无反抗，反而笑眯眯地任学弟抱着。

我的脑子嗡的一声，仿佛有什么东西在我心里碎掉了。

「和彦君，」八奈见突然问道，「温水月同学去哪里了呢？」

「她...她...」我张了张嘴，却发不出完整的音节。

阳介还在不停地和她打闹，不时发出清脆的笑声。每一声都像是一根针，扎在我的心上。

什么啊...为什么他们的互动这么自然...而且八奈见是不是从来没有对我笑得这么开心过...不对，我不该在意这个的...

我整理着文件，却发现手有些不听使唤。

「和彦君看起来好像不太舒服呢。」八奈见的声音里带着一丝狡黠，「要不要先休息一下？」

「不...我没事...」

「前辈是不是生气了？」阳介笑着问。

「我为什么要生气...」我的声音发涩。

是啊，我为什么要生气呢，明明和我一点关系都没有。

「哈哈，行了，我不逗你了。」八奈见突然说，「阳介是我的表弟啦～而且，他还在上初中二年级呢。」

表弟？！

我呆住了。所有的情绪像潮水一般退去，只剩下深深的无力感。

「哈...哈，是这样吗，原来他是你的表弟啊。」

「你们的关系真的很好呢。」阳介笑嘻嘻地说。

「『才不好！』」我和八奈见同时否认道。

但是，我突然注意到了一个细节。

「八奈见同学，」我开口问道，「他的制服是哪里来的？」

「你到底在叫哪个八奈见啊？」八奈见假装不满地叉腰，「要叫清楚一点。」

「...杏菜，阳介的制服是哪里来的？」我无奈地问。

「诶嘿～」八奈见眯着眼睛说，「这不是你上次脱在我家的吗！」

社办里的氛围瞬间变得微妙起来。

「阿温居然是这种人...」

「去、去死！」

「部长...好大胆...」

「不是，等等，你们听我解释...」

但已经没人在听我说话了，她们甚至下一秒就要冲上来打我。

阳介看到情况不对，也赶紧拉着我走出了社办，关上了社办的门。

「抱歉，没有经过前辈的同意就穿了前辈的衣服。」

「不...不用在意，我有好多备用制服。」我尴尬地说。

那天因为下雨，我把湿掉的制服暂时放在了八奈见家，结果忘了取回来。

「我一直很想见见前辈呢！我非常想知道杏菜姐整天挂在嘴边的温水是什么样的人。」

「诶？」

八奈见她天天把我挂在嘴边吗？

「我很想考上石蕗，和前辈们一起参加社团活动呢。」阳介靠着墙壁说道，「但就算我真的考上了，前辈们也都毕业了。」

「别担心，阳介君一定没问题的...不能一起参加社团活动还是比较遗憾...」

虽然嘴上这么说，我心里却暗自庆幸不用面对社团里有两个八奈见的场面。

「前辈，我有话想对你说。」阳介突然握住了我的手。

「嗯？」

「杏菜姐...虽然她总是装作对什么都无所谓的样子，但杏菜姐是个内心非常柔软的人。希望前辈能多多关照她。」

我一时不知道该说什么。

「那么，我先去参观别的地方了。」阳介松开手，礼貌地鞠了一躬就离开了。

他离开后，我还呆呆地站在原地。

突然，身后传来一阵轻笑。

「看来你和阳介聊得挺融洽嘛。」八奈见不知什么时候也走了出来，「不过温水月同学怎么没来呢？」

我叹了口气。

「八奈见同学，你是不是早就猜到我在说谎了？」

「没有啊，」她突然凑近，「我还一直在期待见到月同学呢。」

「那...你把你这个帅气的弟弟找来，是故意的吧？」

「诶？温水君觉得他帅吗？」

「...还，还好吧。」

「温水君刚才一直在比较吧？身高啊，长相啊...」

「我才没有。」

「你是不是连佳树都想拿来比较？」

听到这话，我僵了一瞬...你怎么连这都能猜到的？

「温水君，」八奈见突然说，「你知道阳介为什么会来参观吗？」

「为什么？」

「他说想看看，温水是个什么样的人。」

「......」

「我平时总说，温水是个死板又无趣，还总爱看奇怪的轻小说和漫画的家伙。」八奈见继续说着，「但是阳介说，能让姐姐说这
么多，肯定是个很有趣的人。」

「你还真是...处处都要占我便宜。」

「明明是你占了我的便宜吧？」

「什么意思？」

「温水君刚刚不是趁机叫我的名字了？」

「你不是也趁机叫我的名字了？」

「诶？还不是因为你说温水月要来？她人呢？」

这下轮到我不知道该说什么了。

也许有一天，我确实能像阳介那样自然地叫出她的名字吧。

不过在那之前，我得先想办法回到社办解释清楚制服的事情才行...

## 幕后花絮

拐角处，正在准备去文艺社送材料的一个身影停住了脚步。

因为映入她眼帘的，是温水和一个她不认识的帅哥。

——而两人正紧紧握着手。

她颤抖着迅速拿出手机，对着两人握手交谈的场景拍个不停，生怕错过任何一个细节，并掏出随身携带的笔记本，飞快地记录着心中涌现的灵感和脑洞。

『两人的目光交汇，悄悄许下私定终身的诺言...』

突然，她的鼻腔一热，鲜红的液体缓缓流了出来。

她连忙用一只手捂住鼻子，另一只手甚至顾不上找手帕，还在颤抖着继续写写画画。

「温水现在一定是在烦恼该选择他还是玉木学长吧，这种三角恋的剧情最棒了！下一步是不是就要来一场你追我赶的追逐戏了，啊啊啊太期待了！」

<ClientOnly>
  <leave/>
</ClientOnly/>