---
title: 温八逃生梯窃窃私语-其三
sidebar: true
---

# 温八逃生梯窃窃私语-其三

<ClientOnly>
<title-pv/>
</ClientOnly>

午休时间，我像往常一样走向逃生梯，八奈见已经坐在那里了。不同往常的是，她正在摆弄手机，脸上挂着一丝苦笑。

「啊，温水同学。」她抬头冲我笑了笑，但笑容看起来有点勉强。

我在她旁边坐下。

「八奈见同学，看你的表情不太对劲。」

「嗯...」她迟疑了一下，「其实也没什么大不了的。就是在看我家的群聊消息。」

「怎么了？」

「嗯。我家和草介家要和往年一样，在跨年那天一起办联欢会。但是今年和往年不太一样......」她低头继续看手机，

「哪里不一样？」

我似乎已经猜到八奈见接下来要说什么了。

「今年华恋一家也会来啦！」她叹了口气。

「哦，所以呢？」

「他们会怎么在华恋家人面前介绍我？这是喜欢了草介十多年，但是输给你女儿的......」

八奈见边说，边露出一副生无可恋的表情，边从我的饭盒里抢走了一块肉，狠狠地咬下去。

这对于八奈见同学来说简直是修罗场吧。

「...算了，不说这个了。」她突然换了个话题，「温水同学，你去年跨年是怎么过的？」

「我吗？在家看小说吧。」

「这样啊...」她若有所思地点点头，「那今年呢？」

「大概也是待在家看小说。」

「诶？真无聊，你不去和你家人做些跨年活动吗？」

「佳树说要和朋友去初诣，爸妈要加班。」

「这样啊...」她又看了眼手机，突然说道，「其实我在考虑，要不要接受小拔老师的提议。」

「什么提议？」

「小拔老师说...」她深吸一口气，「如果跨年时没事干，可以去参加她组织的学生联谊活动哦」

「联谊...活动？是什么意思」

「诶？温水同学，你不知道吗？」

「不知道，我从没听说过有这种东西。」

一想到是小拔老师组织的，就不觉得是什么好东西。

「联谊活动，就是字面意思啦，就是没有交往对象陪伴跨年的可悲单身狗们，一起假扮情侣过节的活动。」

「假扮情侣？」

「嗯。你还记得西川同学吗？就是文化祭话剧里和我演对手戏的那个。」

当然记得。那个自称"新选组"的家伙，在台上对八奈见动手动脚的...我突然有一种不好的感觉。

「记得，所以呢？」

「他好像也会去参加哦。」八奈见说这话时表情很平静，「而且我听说他跨年也是一个人。所以我在想，要不要...」

「不行。」

我想也没想就说出口。

「诶？」

我自己都被自己突如其来的强硬吓了一跳。但一想到八奈见要和那个家伙共度跨年，就突然心烦意乱起来。

「不是......不是那个意思......就是，我在想，这种活动不太靠谱吧......」我试图让语气听起来更委婉一些。

「虽然是这样没错...」她叹了口气，「但总比去看华恋和草介当众唱情歌要好。」

「当众...唱情歌？」

「嗯。」她举起手机给我看群聊消息，「华恋说要在零点钟声敲响时和草介对唱情歌。然后我爸妈和草介的爸妈都说『太浪漫了』『年轻真好』什么的...」

我虽然不太懂这些事，但想到，不仅是袴田和姬宫，联谊活动当天可能会有很多假扮的情侣都会有类似的活动...会不会也包括八奈见和西川......


「所以与其待在那里当电灯泡，」她自嘲般地笑了笑，「还不如去和西川...」

「喂，那个......八奈见同学，你来我家吧。」

「什么？」

「我是说，」我努力让自己的声音听起来平静一些，「跨年那天，要不要来我家？」

她转过头，笑眯眯地看着我，问道：「温水同学......你这是在邀请我吗？」

「嗯。」我低头咬着饭团，避免与她对视。

「为什么？」

「因为...」因为西川那家伙看起来就不是好人？因为我记得他在文化祭上对你动手动脚？因为...

我到底在找些什么理由啊，西川同学看上去可比我这样班级里的阴角正派阳光多了吧。

「温水同学是在担心我吗？」

「我只是...」我搜肠刮肚地想着借口，「觉得一个女生大晚上去找异性不太安全。」

「哦？」她突然凑近，「所以来温水同学家就安全了？」

「那当然！我家有佳树在...啊。」

说完我才想起来，佳树那天要去初诣。

「佳树不是要出去吗？」八奈见促狭地笑着，「也就是说，就我们两个？」

「那、那我去找小鞠和烧盐...」

「不要！」她突然提高了声音。我被吓了一跳，她也意识到失态了，连忙解释道：「我是说...不用麻烦别人了。而且...」

「而且？」

「而且我觉得，两个人挺好的。」她的声音越来越小，「就像平时一样。」

我的心跳突然漏了一拍。

「那...？」

「嗯！就这么说定了！」她一下子来了精神，「温水同学要准备好零食哦！还有电影、游戏、年糕锅...哦，对了，还有！我要吃大份的章鱼烧和炒面！电影我要看前几天上映的那部！」

「等等，你什么时候变成主人了啊...」

「因为温水同学邀请我的时候，看起来很着急嘛。」她眨眨眼，「该不会是因为不想让我去联谊活动？」

「才不是！」我矢口否认，「我...只是......」
我不知道要说什么借口比较好。


「是吗？」她的笑容越发促狭，「那我现在反悔，还是去找西川...」

「不行！」

「为什么不行？」

「因为...因为你已经答应了！」

她站起身俯视着我，叹了口气，但脸上带着掩饰不住的笑意。

「你就是这点不行啦，温水同学。」

「到底是哪里不行啊，八奈见同学？」

八奈见没有回答我，而是自顾自地说着，

「总之，就这么说定了哦。还有...」

「还有什么？」

「谢谢你邀请我。」她的声音很轻，「我就知道温水同学一定会这么做的。」

看着她蹦蹦跳跳离开的背影，我总觉得哪里不对劲。

等等...西川那家伙，我前几天好像偶然听他在班里和朋友说，他跨年那天要去琦玉探亲来着...

我又想起她刚刚说的那句话「就知道温水同学会这么做」

该不会...我又被八奈见同学套路了？

<ClientOnly>
  <leave/>
</ClientOnly/>