---
title: 温八逃生梯窃窃私语-其二十一
sidebar: true
---

# 温八逃生梯窃窃私语-其二十一

<ClientOnly>
<title-pv/>
</ClientOnly>

今天午前，我在体育馆旁边的饮水处捡到了一部手机。

本来打算放学时交给失物招领处的，但现在社办里就响起了来电铃声。

屏幕上显示着「小千」。

「啊，接一下就知道是谁的了。」我伸手去拿手机。

「等一下！」八奈见突然从座位上跳起来，「温水君！不可以接！」

「为什么？」

「这可是个绝佳的推理机会！」她兴奋地说，「让我来分析这部手机到底是谁的！」

「但是直接问...」

「温水君！」她严肃地打断我，「从现在开始，你就是我的助手华生了！」

「......」

「那么，」八奈见戴上不知从哪里掏出来的放大镜，「让我们来分析这部神秘的手机！」

「神秘？」我看了看那再普通不过的手机。

「当然啦！」她激动地说，「你看这个屏幕上的划痕！」

她指着屏幕上一道细小的划痕，完全无视了来电显示的「小千」。

「这道划痕...形状很像一个7！这绝对不是巧合。」

「这不会是你刚刚拿放大镜划的吧...」

「温水君！」她瞪了我一眼，「你知道旧校舍的七个不可思议传说吗？」

「我不知道...而且这和手机有什么关系？」

「当然有关系！」她翻开笔记本，「传说在七年前，有个喜欢独自练习小提琴的学生，在七月的一个雨天突然消失了...」

「所以呢？」

「你看这个手机壳！」她举起手机，「是深蓝色的！就像那天的雨...」

「...你是在写恐怖小说吗？」

「而且你注意到了吗？」她完全沉浸在自己的推理中，「锁屏壁纸是从高处拍的校庭！而且你看这个模糊的光点...」

我凑近看了看：「那不是夕阳吗？」

「你想得太简单了！」她得意地说，「这其实是在暗示琴房的灯光！所以...这部手机一定是属于传说中的『旧校舍的小提琴手』！」

「...你是认真的吗？」

「看来那个传说是真的！」她越说越兴奋，「失踪的学生其实没有消失，而是化身成了守护音乐室的幽灵，在夕阳时分独自演奏...」

她抱着手机转了个圈：「白天的时候会把手机『遗落』在某个地方，等有人捡到，就会用来电显示『小千』来暗示！」

「暗示什么？」

「小千指的就是千言万语！」她眨了眨眼，「幽灵说不定是想找人帮忙完成未了的心愿！」

我扶额，然后揉了揉太阳穴：「八奈见同学，你忽略了很多明显的事情...」

「嗯？比如？」

「比如屏保上这个在操场上跑步的人，不就是烧盐吗？还有来电显示界面显示的『朝云千早』的全名？」

「诶？」她愣住了，赶紧仔细看了看屏幕，「等等...原来不只显示『小千』吗？」

「......」

这个侦探到底是怎么当的。

「这不可能！」她还在努力挣扎，「说不定这些都是幽灵特意设置的障眼法！为了掩饰自己的真实身份...」

「有人在说幽灵吗？」一个慵懒的声音突然从门口传来。我们同时转头，看到朝云正靠在门框上。

她的目光扫过我们，最后停在手机上：「让我猜猜，温水同学，这部手机是你在体育馆旁边的自来水管道那捡到的？」

「诶？」我和八奈见同时惊讶地看着她。

朝云走进社办，唇角挂着一丝若有若无的笑意：「时间应该是在上午11点到12点之间。具体来说...」她看了看手表，「大概是11点15分左右？」

「你...你怎么知道？」我震惊地问。

朝云的笑容更深了：「因为那是温水同学每天去接水的时间。」

在我和八奈见目瞪口呆的注视下，她继续说道：「因为据我观察，在上午10点到12点之间，体育馆旁边的自来水水质最好。而且温水同学一定会在第三节课下课后去接水，因为那时候人最
少。」

「喂...」我感觉自己的耳朵在发烫。

「而今天，」朝云不紧不慢地说，「社团活动申请的截止时间是中午12点，所以光希同学在11点10分左右去了趟学生会办公室。」

她走到窗边，若有所思地看着体育馆的方向：「光希同学和我说他的手机丢了的时候，他掏出了兜里所有东西。而我注意到他掏出的手帕是湿的，衣领上也有几滴水渍。显然，他在路上去过
卫生间。而从学生会办公室到第四节课的教室的路上，只有体育馆旁边那个卫生间。」

「可是...」八奈见还想说什么。

「温水同学接水时，一定会顺手把周围掉落的垃圾捡起来扔掉。他讨厌看到饮水处不整洁。」朝云转过身看着我，目光锐利得让人不寒而栗。

...她居然观察到了我自己都没意识到的习惯？

朝云又恢复了笑容：「所以我第一个想到的就是文艺社。毕竟温水同学捡到东西后，不会在课间时间去找失主，那样太麻烦了。他一定会等到放学后交到失物招领处。」

八奈见呆呆地看着朝云：「好、好厉害...」

「不过，我已经打了三次电话，但都没人接。这很不像温水同学的作风呢。」

「诶？」我下意识地想解释。

「按照温水同学的性格，就算再怕麻烦，也会接起电话直接告诉对方手机在哪里。」她慢条斯理地说，「除非...有人阻止了他。」

八奈见似乎感觉到了什么，悄悄往后退了一步。

「这个阻止他的人，一定认为捡到手机是个『绝佳的推理机会』。」朝云继续说

「......」八奈见的脸开始发红。

「最近图书馆的推理分区，经常能看到有人站在梯子上取最高层的书。那个位置刚好能放下一整套《福尔摩斯探案集》。」朝云微笑着说，「而借到那套限量版的书的，除了每天放学后立刻
跑去那里的某个人，我想不到第二个。」

「诶？你怎么会看到...」

「因为那个位置正好能看到对面的小说分区哦，而光希同学和温水同学经常去那里借书...」朝云继续保持着微笑，然后意味深长地看向我和八奈见。

「朝云同学！」八奈见的脸瞬间涨得通红。

原来如此...我总算明白为什么最近总觉得在图书馆有种被注视的感觉。难怪每次我在小说区借书的时候，推理分区那边都会传来书掉落的声音。

「啊，说到这个，」朝云看了看表，「现在正好是那套书的续借时间。要是错过了，可就要被别人借走了哦。」

「什么？不行！」八奈见一下子跳了起来，「我、我先去图书馆了！」

看着她慌慌张张跑出去的背影，朝云轻声对我说：「温水同学要不要一起去图书馆？那边的饮水机，下午两点到四点的自来水水质也很不错哦。」

「......」

我在校园摸索多年的饮水心经就这样被她学去了吗。

「对了，」她顺手拿起手机，「这个就交给我吧。光希同学现在应该还在体育馆那边找手机，我去还给他。」

她向门口走了几步，又停下来，转过身对我说：「呐，温水同学。」

「怎么了？」

「那孩子虽然笨手笨脚的，但你也看到了...为了扮演福尔摩斯，连放大镜都准备好了呢。」

「...呃...这个...」

我该说八奈见完全不适合扮演福尔摩斯吗？

「这种时候，作为她的华生医生，是不是该跟上去看看？要是让她一个人跑去图书馆顶层，说不定又要编造出什么『图书馆的幽灵』之类的故事了。」

说完，她优雅地转身离开了。想起朝云刚刚似笑非笑的表情，我突然感到一丝寒意。

这个人真的太可怕了...还好她不是我的姐姐...

不过...

我走到窗边，看了看图书馆的方向，叹了口气。

确实该去看看那个笨蛋现在在做什么了。

毕竟...华生医生确实没有放着福尔摩斯一个人乱来的道理。

<ClientOnly>
  <leave/>
</ClientOnly/>