---
title: 其三
sidebar: true
---

# 其三

<ClientOnly>
<title-pv/>
</ClientOnly>

午休时间，我像往常一样走向逃生梯，八奈见已经坐在那里了。不同往常的是，她正在摆弄手机，脸上挂着一丝苦笑。

「啊，温水君。」她抬头冲我笑了笑，但笑容看起来有点勉强。

我在她旁边坐下。

「八奈见同学，看你的表情不太对劲。」

「嗯...」她迟疑了一下，「其实也没什么大不了的。就是在看我家的群聊消息。」

「怎么了？」

「嗯。我家和草介家要和往年一样，在跨年那天一起办联欢会。但是今年和往年不太一样......」她低头继续看手机，

「哪里不一样？」

我似乎已经猜到八奈见接下来要说什么了。

「今年华恋一家也会来啦！」她叹了口气。

「哦，所以呢？」

「他们会怎么在华恋家人面前介绍我？这是喜欢了草介十多年，但是输给你女儿的......」

八奈见边说边露出一副生无可恋的表情，然后从我的饭盒里抢走了一块肉，狠狠地咬下去。

这对于八奈见同学来说简直是修罗场吧。

「...算了，不说这个了。」她突然换了个话题，「温水君，你去年跨年是怎么过的？」

「我吗？在家看小说吧。」

「这样啊...」她若有所思地点点头，「那今年呢？」

「大概也是待在家看小说。」

「诶？真无聊，你不去和你家人做些跨年活动吗？」

「佳树说要和朋友去初诣，爸妈要加班。」

「这样啊...」她又看了眼手机，突然说道，「其实我在考虑，要不要接受小拔老师的提议。」

「什么提议？」

「小拔老师说...」她深吸一口气，「如果跨年时没事干，可以去参加她组织的学生联谊活动哦。」

「联谊...活动？是什么意思？」

「诶？温水君，你不知道吗？」

「不知道，我从没听说过有这种东西。」

一想到是小拔老师组织的，我觉得不会是什么好东西。

「联谊活动，就是字面意思啦，没有交往对象陪伴跨年的可悲单身狗们会在活动中一起假扮情侣跨年。」

「假扮情侣？」我突然有一种不好的感觉。

「嗯。说起来，我会和...」

「和谁？西川？还是篮球队长？总不可能是那个学弟吧？」我脱口而出，但随即意识到自己有些过于慌乱。

「诶？温水君，你怎么这么慌张啊？」八奈见同学笑眯眯地看着我。

「...所以到底是和谁...」

「西川同学会去参加哦。」八奈见说这话时表情很平静，「而且我听说他跨年也是一个人。所以我在想，要不要...」

「...」我的内心十分焦躁，憋得满脸通红。虽然我很想阻止八奈见同学，但却不知道该怎么开口。

「诶？温水君的脸色好像很难看哦？难道你不想让我去？」

一想到八奈见要和西川那个家伙共度跨年，就突然心烦意乱起来。

「不是...八奈见同学...我就是在想，这种活动不太靠谱吧？」我试图让语气听起来委婉一些。

「虽然是这样没错...」她叹了口气，「但总比去看华恋和草介当众唱情歌要好。」

「当众...唱情歌？」

「嗯。」她举起手机给我看群聊消息，「华恋说要在零点钟声敲响时和草介对唱情歌。然后我爸妈和草介的爸妈都说『太浪漫了』『年轻真好』什么的...」

我虽然不太懂这些事，但想到，不仅是袴田和姬宫，联谊活动当天可能会有很多假扮的情侣都会有类似的活动...会不会也包括八奈见和西川......

「所以与其待在那里当电灯泡，」她自嘲般地笑了笑，「还不如去和西川同学...」

「那个...八奈见同学，你来我家吧。」

「什么？」

「我是说，」我努力让自己的声音听起来平静一些，「跨年那天，如果你没去处，要不要来我家？」

她转过头，笑眯眯地看着我，问道：「温水君...你这是在邀请我吗？」

「嗯。」我低头咬着饭团，避免与她对视。

「为什么？」

「因为...」因为西川那家伙看起来就不是好人？因为我记得他在文化祭上对你动手动脚？因为...

我到底在找些什么理由啊，西川看上去可比我这样班级里的阴角正派阳光多了吧。

「温水君是在担心我吗？」

「我只是...」我搜肠刮肚地想着借口，「觉得一个女生大晚上去找异性不太安全。」

「哦？」她突然凑近，「所以来温水君家就安全了？」

「那当然！我家有佳树在...啊。」

说完我才想起来，佳树那天要去初诣。

「佳树不是要出去吗？」八奈见促狭地笑着，「也就是说，就我们两个？」

「那、那我去找小鞠和烧盐...」

「不要！」她突然提高了声音。我被吓了一跳，她也意识到失态了，连忙解释道：「我是说...不用麻烦别人了。而且...」

「...而且？」

「而且我觉得，两个人挺好的。」她的声音越来越小，「就像平时一样。」

我的心跳突然漏了一拍。

「那...？」

「嗯！就这么说定了！」她一下子来了精神，「那温水君要准备好零食哦！还有电影、游戏、年糕汤...哦，对了，还有！我要吃大份的章鱼烧和炒面！游戏我要玩前几天上新的那个！」

「等等，你什么时候变成主人了啊...」

「因为温水君邀请我的时候，看起来很着急嘛。」她眨眨眼，「该不会是因为不想让我去联谊活动？」

「才不是！」我矢口否认，「我...只是...」

我不知道要说什么借口比较好。

「是吗？」她的笑容越发促狭，「那我还是去找西川同学...」

「那个！等一下！八奈见同学...」

「嗯？有什么事吗？」八奈见笑眯眯地看着我。

「八奈见同学已经答应我了吧...」

「这样吗...那就没办法了呢...」她站起身俯视着我，叹了口气，但脸上带着掩饰不住的笑意。

我也松了口气，莫名地感觉安心多了。

「你就是这点不行啦，温水君。」

「到底是哪里不行啊，八奈见同学？」

八奈见没有回答我，而是自顾自地说着，

「总之，就这么说定了哦。还有...」

「还有什么？」

「谢谢你邀请我。」她的声音很轻，「我就知道温水君一定会这么做的。」

看着她蹦蹦跳跳离开的背影，我总觉得哪里不对劲。

等等...西川那家伙，我前几天好像偶然听他在班里和朋友说，他跨年那天要去琦玉探亲来着...

我又想起她刚刚说的那句话「就知道温水君会这么做」。

该不会...我又被八奈见同学套路了？

<ClientOnly>
  <leave/>
</ClientOnly/>