---
title: 其二十六
sidebar: true
---

# 其二十六

<ClientOnly>
<title-pv/>
</ClientOnly>

## 正篇

寒假的午饭后，我正靠在床头读着最近很火的一本的轻小说《被抛弃了的她却比主角更耀眼》。

这种故事虽然情节很老套，但不知为何总觉得特别有代入感。

就在我读到男主角在天台上和女主角告白的关键剧情时，手机震动了一下。是八奈见发来的消息。

「过来陪我玩游戏！最近超火的那个开放世界生存游戏『奈落归途』，我一个人玩好无聊啊～」

「...抱歉，我没兴趣。」

「欸～你登录就好了嘛！要是不知道怎么玩我可以手把手教你哦！」

「...我准备先把手上的书看完。」

「温水君是在看那本最近新出的《被抛弃了的她却比主角更耀眼》吗？」

我手一抖，差点把手机掉在地上：「你怎么知道的？」

「诶嘿～猜的啦！不过从温水君的反应来看，是真的呢！」

「......」

「不过温水君，该不会把我代入到女主角了吧...难道说温水君...」

「停停停！八奈见同学，我知道了，我立刻上线...」

「嘿嘿，那你快点，我在白鹿洲服务器！」

八奈见把我拉入了语音频道，然后我按照她的指示注册了账号。

游戏ID叫什么好呢...

八奈见的声音打断了我的思考。

「对了温水君！我的ID是『肉肉肉肉肉肉』哦！」

「......」

「很可爱吧！」

「不，一点都不可爱。」

「哼！温水君懂什么！这可是很有深意的ID！六个肉字代表着六种不同的肉类，分别是牛肉、猪肉、羊肉、鸡肉还有......」

「好了...不用说下去了。」

最后，我取了个ID叫『圣树骑士』。

「温水君...你这ID...」

「有什么问题吗？」

「一看就是那种很弱很弱的新手啊！」

「你的不也很弱气吗？而且一看就知道是吃货。」

「不一样啦！」八奈见辩解道，「我的ID可是经过深思熟虑的！要表达的是对美食和生活的热爱！而温水君的就像是...」

「像是什么？」

「就是那种会把头像设置成帅气动漫人物，但本人完全不帅的类型！」

「...我觉得这个比喻并不恰当。」

「总之先进游戏吧！」

我登录进游戏，按照新手教程操作了一会儿。虽然不太擅长这类游戏，但基本操作还是能掌握的。

「温水君，准备好了吗？」

「等等，我还在看操作说明...」

「诶～这有什么好看的！跟着我冲就对了！」

「八奈见同学，你真的会玩吗？」

「那当然！我可是看了好多攻略的！比如说这个副本啊，一定要先从左边...」

她滔滔不绝地说着各种游戏攻略，听起来确实很专业，我甚至开始觉得她真的懂了。

进入组队内的语音频道后，八奈见的声音立刻传来：

「圣树骑士！能听到我说话吗？」

「能听到，肉肉肉肉肉肉。」我有些别扭地念出这个奇怪的ID。

「那就好！话说你这个ID叫起来倒是挺朗朗上口的。」

「你的倒是让人不知道该念几个『肉』字。」

「啊，对了！」她突然提高音量，「我昨天在打活动副本时认识了两个大神，我已经约好和他们一起打本了哦！」

很快，两个陌生玩家加入了我们的小队。一个叫『攻中小兔叽』，一个叫『雪下并蒂』。

「大家好呀！」八奈见热情地打招呼。

「嗯？」一个冷淡的声音响起，是那个『攻中小兔叽』。

「你、你就是昨天在避难所捡垃圾的新人？」

...这个声音听着有点耳熟，但我想不起在哪里听过。

「对对对！」八奈见兴奋地说，「小兔兔大神！你看起来超厉害的！」

「不、不要叫我小兔兔。」对方的声音冷了几分。

「那叫兔兔酱？」

「去、去死！」看起来攻中小兔叽好像生气了。

「啊...大家好...」雪下并蒂则是过了几秒才反应过来，声音也莫名地熟悉。

这时，小兔叽突然开口：「别、别废话了，开始吧。这、这个副本虽然是五人本，但以我的技术，四、四个人也够了。」

「真的假的？」八奈见惊呼，「小兔兔好厉害！」

「...我、我再说一遍，不、不要叫我小兔兔！」

「好的小兔...啊不是，那叫兔兔大人？」

「去、去死！死个十次！」

我仿佛看到小兔叽的角色在屏幕上抖了一下。

副本一开始，我就发现情况不太对劲：我好像上了八奈见的当，误以为她很厉害。

八奈见像个没头苍蝇一样到处乱跑，看到什么都要捡，看到怪就冲上去。但她的装备明显不行，每次都是一套连招打完，怪物却只掉了一点血。

「肉肉，你、你不要再往前冲了。」攻中小兔叽的语气听起来快要崩溃，「这、这样会把所有怪物都引过来的。」

「啊哈哈，我错了我错了！」八奈见一边道歉，一边又冲向下一波怪物。

至于雪下并蒂......这位大神的表现也很让人困惑。

她的装备看起来价值不菲，但却总是一个人默默地走到怪堆里，然后站在原地发呆直到被围攻至死。

「抱歉...我以为...那些是...NPC...」

「那个...雪下，」我试图友善地提醒，「敌人头上有红色的血条。」

「是吗...我看不太清楚...对了...商城里有个侦察道具...」

「...那个道具只是用来看装备的。」

「你、你们！与、与其发呆不如来帮我啊！」攻中小兔叽被怪物围攻，正在惨叫着说。

「我只是...在想...你受伤的样子...好可爱...」雪下还是不紧不慢地说。

「呜哇！你、你这个危险分子！」

就这样跌跌撞撞地打了一个多小时，我们总算到了关底。但看到最终BOSS的瞬间，所有人都愣住了。

「这、这是提亚拉？」攻中小兔叽的声音有些发抖，「不、不是说好打普通难度吗？」

「啊...忘记...调难度了呢...」雪下并蒂还是慢悠悠地说。

「等等！我们这个配置打不了提亚拉吧！」八奈见也慌了。

但已经来不及了。提亚拉一个AOE技能扫过来，瞬间就把我们四个人团灭了。

「啊啊啊！我的装备全掉了！」八奈见哀嚎起来。

「和、和你们玩真是浪费时间！」攻中小兔叽冷冷地说。

就在这时，一个ID叫『圣树公主』的玩家突然出现在副本里。

这个玩家的操作行云流水，没用多久就把提亚拉击败，然后默默地退出了副本。

「这...这个人是这个服务器第一公会的会长！」八奈见惊叹道，「她有无数粉丝，是个很厉害的大佬玩家呢！」

「是吗...」我刚想说什么，突然听到八奈见发出了一声惊叫。

「啊！我的装备都掉光了！而且我的金币也只剩一点了！」

「你...不会连复活道具都没准备吧？」

「因为都买食物去了嘛...」

「这只是游戏而已，你买那么多食物干什么？」

「你不懂！吃不饱肚子，游戏里的角色也会抗议的吧！」

我叹了口气，这果然是八奈见的作风。

「我这里还有一些，发给你吧。」

「哇哦，虽然你玩得很烂，倒是挺会照顾人的嘛！」

「...我觉得我玩的比你好多了」

「『圣树骑士』少年...你的ID...是在模仿...会长吗...」雪下并蒂突然问。

「不，只是随便取的。」

「这样啊...」

「那、那个，今、今天就到这里吧。」攻中小兔叽说，「我、我这有点事。」

「诶～再玩一会儿嘛！」八奈见不依不饶地说。

「不了...我也该...下线了...」雪下并蒂说。

「那好吧！明天见！」

退出游戏后，我松了口气，正准备关掉电脑时，八奈见又发来了消息：

「温水君，明天还玩吗？」

「抱歉，我觉得这种游戏不太适合我。」

「欸～但是今天不是玩得挺开心的吗？」

「哪里开心了...你一直在害我们团灭吧？」

「那个啊，其实是我故意的哦！我看攻略说，如果团灭太多次的话，系统会自动把难度调低呢！」

「...真的假的？」

「当然是骗你的啦！」

「......」



## 幕后花絮

---网络咖啡厅---

收了志喜屋学姐赠送的传说品质装备的小鞠，现在正和她一起在网络咖啡厅里，一脸嫌弃地看着灰色的屏幕。

「这、这个『肉肉』什么的也太菜了吧？还、还有跟她一起的那个『圣树骑士』，也、也是个猪队友！」

「但是...他们的声音...好像在哪里...听过...」

「前、前辈你也是，为、为什么冲进怪物堆里送死？」

「因为...那些怪物...看起来好可爱...就和你...一样...」

「噫！！！你、你不要过来！」

几秒后，包厢里响起了凄厉至极的惨叫。

那声音仿佛能穿透墙壁，充满了绝望与恐惧。

---温水家---

『温水君还是老样子呢，一点都不懂配合！』

游戏结束后，我看着八奈见发来的嘲讽，懊恼地仰躺在床上。

「兄长大人！」佳树突然抱着笔记本电脑冲进我的房间。

「你刚刚是不是在玩《奈落归途》？我在游戏里看到一个和你的头像一样的人呢！」

「没有...你认错了吧。」

「是吗......那个『圣树骑士』确实打得很烂，不像是兄长大人呢。」

「......」


<ClientOnly>
  <leave/>
</ClientOnly/>