---
title: 其二十九
sidebar: true
---

# 其二十九

<ClientOnly>
<title-pv/>
</ClientOnly>

文艺社寒假临时社办——温水房间内。

「温水君，快看这个！」

我正靠在床头看着漫画，八奈见突然挥舞着一叠卡牌凑到我面前。

「这就是近段时间在女生中超~级流行的塔罗牌哦！这张『月亮』代表迷惘与不安，」她认真地解释道，手指轻轻抚过那张满月的牌面，「而这张『恋人』则象征着重要的选择...」

八奈见开始喋喋不休，她的声音在房间里轻柔回荡。

「我说...八奈见同学，既然你以社团活动的名义过来，就至少干点和社团活动有关的事吧？」

「这怎么就和文学无关了！星座、神话、占卜，这不都是文学里经常出现的要素吗？！」

「这说辞未免也太牵强了...」

「那温水君看的这本少女漫画就和社团活动有关了？」

「...我什么时候说我在进行社团活动了？这不是我家吗？」

「这本漫画还是我借给你的呢！」

「...这两件事有什么关系吗？」	

「总之，让我占卜一下你的运势吧！」

「不用了。」

「温水君真是一点浪漫都不懂。」八奈见叹了口气，「不好好把握机会的话，可是会错过很多好事哦？」

「比如？」

「比如说...」八奈见神秘地笑了笑，「你未来的对象可能就在身边也说不定？」

「八奈见同学...你该不会是在暗示自己吧？」

「谁、谁会暗示这种事啊！我只是在说塔罗牌的事！」

看着她慌张的样子，我不禁觉得好笑。这种反应，反而让人更想逗她。

「那好，」我坐直身子，「就给我占卜一下吧。」

「诶？」八奈见愣住了，「温水君愿意让我占卜了？」

「嗯。不过有个条件。」

「什么条件？」

「如果占卜结果不准的话，这些牌就暂时放在我这里保管。」

「...温水君，你该不会是想没收我的塔罗牌吧？」

「毕竟社团活动期间还玩这个，作为部长我也不能视而不见。」

「你刚才还说这是私人时间！」八奈见气呼呼地说，但手上已经开始洗牌了，「好，那我就让你见识一下塔罗牌的厉害！」

她认真地洗着牌，嘴里念念有词：「请告诉我温水君的恋爱运...」

「等等，为什么要占卜我的恋爱运了？」

「嘘！不要打扰我的施法！」八奈见装作很严肃的样子，「好了，请抽三张牌。」

我不情愿地配合她抽了三张牌。

「嗯...」八奈见研究着牌面，「第一张是『月亮』，说明温水君目前对感情十分迷惘。」

「这不是很普通的状态吗...」

「第二张是『命运之轮』，代表即将有重大转机。」八奈见继续说道，「而最后一张是...」

她翻开第三张牌，突然安静下来。

「怎么了？」

「温水君...」八奈见盯着牌面，嘴角微微上扬，「你抽到『恋人』了哦。」

「那代表什么？」

「这代表着...」她的声音突然低了下来，「温水君命中注定的人，一直都在你身边哦。」

「是吗。」

「...就这种反应吗？」八奈见有些不满，「温水君难道就没有想到是谁吗？」

「嗯...」我装作思考的样子，「那按认识时间排序的话...难道是佳树？」

「怎么可能！」

「那就是烧盐？」

「也不是！」

「难道说是...白玉？」

「温水君！」

「开玩笑的。」我忍不住笑了。

八奈见看起来想说什么，但最后还是低下了头，只是自顾自地摆弄着手里的塔罗牌。

我拿起那张『恋人』牌。画面上是一对男女在月光下相遇的场景，充满浪漫氛围。

「我说，温水君？」

「嗯？」

「你知道吗，『恋人』牌其实还有另一层含义。」她拿过我手中的牌，轻轻抚摸着牌面，「它不仅暗示着命运的相遇，还代表着一个重要的选择。」

「选择？」

「嗯...」她点点头，「比如说，是否选择相信命运...」

「这种事怎么可能相信。」

「那...」她抿了抿嘴，「是否选择相信塔罗牌呢？」

「更不可能了。」

「还有...」

「还有什么？」

「是否选择相信...」八奈见深吸一口气，「眼前的这个人呢？」

这句话像一颗投入平静湖面的石子，激起了我内心的涟漪。

阳光透过窗户洒在八奈见脸上，她微微低着头，手指不安地摩挲着牌面。

这样的八奈见让我有些不知所措。

明明平时总是能毫不犹豫地怼回去，但此刻我却说不出半句玩笑话。

我突然想起了一些往事。

在旧校舍的逃生梯吃午饭时，总是会带我喜欢吃的食物，却只说是为了更快还清欠款的那个人...

在我因为部长会议和小鞠产生矛盾时，懊恼地坐在长椅上，直到我回过神来都静静地坐在一旁的那个人...

在我担心佳树和橘学弟的关系而坐立不安时，默默陪我在丰川稻荷神社走来走去一整天的那个人...

这些回忆在脑海中慢慢浮现，像是被阳光照亮的碎片，渐渐拼凑成一幅完整的画面。

我终于明白，在那些或重要或琐碎的时刻里，她总是这样，不声不响地守在我身边。

而我，好像也早已习惯了她的存在。

我回过神来，看着八奈见。

阳光依旧温暖，房间里依旧安静，静到只能听见彼此的呼吸声。

「八奈见同学，」我轻声说，「这些话，你是从哪里学来的？」

「诶？」

「因为我之前没有听说过『恋人』牌有这层含义，该不会是你从借我的这本漫画里看来的吧？」

「喂！我都说了要认真一点！」

「抱歉抱歉，不过八奈见同学，关于你刚才的问题...」

「我不听！」八奈见捂住耳朵，「温水君肯定又要说些讨厌的话！」

「我是想说...」

「啊啦啦啦！我听不见！」

「我相信。」

八奈见的动作突然停住了。她慢慢放下手，有些不敢相信地看着我。

「温水君...刚才说什么？」

「没什么。」我转过头，「只是觉得，占卜好像还挺有意思的。」

八奈见呆呆地看着我，然后突然笑了。

「温水君，你不会又在和我告白了吧？」

「...我才没有，而且你为什么会这么理解？」

「诶～明明说了那种话，自己却不承认？」

「八奈见同学...已经占卜完了，你该回家了。」

「等等，我的塔罗牌还没收起来...」

「停！之前说好的，在验证占卜的准确性之前由我保管。」

「温水君！」八奈见鼓起脸颊，「我说，你一开始是不是就打算不管怎么样都要没收我的塔罗牌！？你也太过分了！去年圣诞节班级聚会的时候也是，在小白玉的姐姐的婚礼时也是，你每次都...」

八奈见又开始喋喋不休地指责我。

我没有理会八奈见的抱怨，只是默默地看着窗外，试图掩饰有些加快的心跳。

这次的占卜结果，也许是准确的吧。

送走八奈见后，房间里安静下来。

我看着桌上的塔罗牌发呆。最上面那张『恋人』牌上，似乎还留着八奈见指尖的温度。

两个人影在月光下相遇的画面，有种让人说不出的温柔。

或许有些事不需要塔罗牌来占卜，答案早就写在了那些不经意的瞬间里。


<ClientOnly>
  <leave/>
</ClientOnly/>