---
title: 温八逃生梯窃窃私语-其六
sidebar: true
---

# 温八逃生梯窃窃私语-其六

<ClientOnly>
<title-pv/>
</ClientOnly>
炎夏的午后。

今天的太阳格外猛烈，连走廊上的空气都仿佛凝固了。我强打起精神往旧校舍走去。

最近烦心的事情实在太多了。昨天下午的学生会的会议又开了两个小时，负责老师说下个月开始要严格检查各个社团的活动记录。而且甘夏老师总是旁敲侧击地暗示我们升入高三后就要好好考虑升学的事情...

叹了口气，我推开通往逃生梯的门，坐在了逃生梯上。

不一会儿，八奈见同学扇着手里的小扇子，也蹦蹦跳跳地跑过来。

「温水同学！今天来得这么早啊！」她像往常一样和我打招呼，「好热啊，幸好我带了这个！」

真好啊，为什么八奈见同学总是能这么开心呢。

「嗯。」我有气无力地应了一声，八奈见同学在我身边坐下。

「诶，温水同学今天看起来没什么精神呢。」

「嗯。」

「啊，和刚才的学生会会议有关系吗？我看到学姐拿着一大堆资料进去...」

「嗯。」

「肯定很累吧。温水同学既要当文艺社的部长，学习还能这么好，真厉害呢！」

「嗯。」

「我今天带了冰镇西瓜哦，要尝尝看吗？」

「嗯。」

我机械地应着，说实话，现在这种天气，连吃饭的心情都没有。

八奈见安静了一会儿，突然说「温水同学，我昨天做了一个好奇怪的梦呢。」

「嗯。」

「梦到温水同学变成了抹茶冰淇淋...」

「嗯。」

「然后我就把温水同学给吃掉了。」

「嗯...等等，什么？」我终于回过神来。

「啊，终于不是『嗯』了呢。」八奈见笑眯眯地说。

我愣了一下，随即意识到自己刚才的反应确实有些敷衍。但是...

「八奈见同学，那种奇怪的梦就不要说出来了吧。」

「诶？为什么？明明温水同学变成抹茶冰淇淋的样子超可爱的！」

「不要夸我可爱...」

「但是温水同学确实很可爱啊。」她一本正经地说，「尤其是刚才被我逗到的表情。」

「我才没有...」我小声嘀咕着，感觉脸有些发烫，不知道是不是因为天气太热的原因。

「而且你看，」她继续说道，「温水同学明明心情不好，却还是有好好回应我。温水同学果然是个温柔的人呢。」

「嗯。」

我实在是不知道该怎么回应她比较好。

「说起来，」她突然凑近了一些，「温水同学为什么会这么烦恼呢？」

「没什么...」

「是因为升学的事情吗？」

我没有说话。八奈见叹了口气。

「温水同学啊，」她的语气突然变得认真起来，「你知道吗？」

「什么？」

「你现在的样子，」她憋着笑说，「就像个被甩了的少女一样。」

「喂！」

明明我觉得她在胡说，但莫名地觉得好像是被她说中了什么，于是有些恼羞成怒地说道。

「啊，生气了生气了！」她笑着往旁边躲了躲，「不过这样才对嘛。温水同学一直板着脸的话，感觉就不是温水同学了。」

我无言以对。说起来，刚才确实...稍微放松了一点。

「那个...」八奈见的声音突然变小了，「如果温水同学有什么烦恼的话，可以和我说说看哦。」

「不用了。」我下意识地回答。

「为什么嘛！」

「这种事情...」

「难道温水同学觉得我不可靠吗？」

「不是这个问题...」

「那是什么问题？」

「就是...」我斟酌着词句，「不想让八奈见同学担心。」

说完这句话，我就后悔了。因为八奈见的表情突然变得很奇怪。

「温水同学...」她眨着眼睛，「刚才是在关心我吗？」

「不是...我只是...」

「啊！原来温水同学也会说这种话！」她突然捂住脸，「好害羞啊！」

「你在演什么啊...」

「但是温水同学刚才的表情超认真的！」她放下手，笑嘻嘻地说，「感觉就像是在说『最重要的只有八奈见同学一个人』这样的台词！」

「我什么时候说过这种台词了...」

「嘛，虽然没有直说，但是温水同学的心意我收到了！」

「我可什么都没说...」我别过脸，觉得耳根发烫。

「好啦好啦，」她把便当盒往我这边推了推，「来，吃点西瓜消消火。」

「我没有上火...」

「诶？难道温水同学脸红是因为天气太热？」

「...我开动了。」

看着我狼狈地开始吃西瓜，八奈见又笑了起来。但这次的笑声里，似乎多了几分温柔。

「温水同学。」

「嗯。」

「你看，这样不是感觉好多了吗？」

我咀嚼的动作停住了。确实，刚才那些烦心事，不知不觉间似乎没那么沉重了。

「那个...八奈见同学。」

「嗯？」

「谢谢。」我小声说道。

「诶？温水同学说什么？没听清楚诶。」

「...没什么。」

「骗人！明明就是在说谢谢！」

「...」

「温水同学真是的，明明道谢的时候超可爱的...」

我叹了口气，八奈见更开心了「这样的温水同学，才是我认识的温水同学啊。」

我低头继续吃西瓜。但我知道，自己的嘴角一定微微扬起来了。

阳光依然炽烈，空气依然闷热。但不知为何，此刻的逃生梯却让人感到无比舒适。

「说起来，」八奈见突然说，「温水同学知道吗？」

「又要说什么奇怪的事情...」

「才不是呢！我是想说，温水同学，你做的已经很好了哦。」

「诶？」

「你看，温水同学，你把即将废社的文艺社变得这么好，又和学生会的学长学姐关系这么好，学习成绩也一直这么好。」她得意地说，「所以温水同学不用那么担心啦，你一定没问题的。」

我看着八奈见微微泛红的侧脸，突然意识到，她大概一直都在默默关注着我吧。

「那个...」

「嗯？」

「西瓜...很好吃。」

八奈见愣了一下，然后露出了灿烂的笑容「是吧！我特意挑的哦！」

「嗯。」这次的回应，比起之前，多了几分温度。

虽然天气依然炎热。但是...不知道为什么，突然就好像没有那么难熬了。

<ClientOnly>
  <leave/>
</ClientOnly/>